gentile e michele serra errante di
facendo di non poter dire gentile renato
serra e non so neppure perché dino
gentile se non per mimare il gentile che
lei indirizza a me il direttore molinari
ha fatto male a chiederle di rispondermi
non desiderava una sua risposta e
l'altra parte non risponderò più né a
lei né ad augias perché già siete due
contro uno che dà la misura di una
scorrettezza di fondo che non prevedeva
la risposta che molinari le chiede
soprattutto perché io non l'ho offesa
mai lei ha offeso me ne fa la morale a
me ha detto cose turpi io in questa
lezione all importante senza avere
ascoltato quello che io ho detto senza
ragionare sul mio intervento in
parlamento sull'interruzione di una
deputata di forza italia che
evidentemente aveva frainteso e
l'invettiva che spesso in parlamento
parte viene indirizzata in maniera
generica a quelli di una sinistra ora i
cinque stelle che forse non saranno
tanto che non sopportavano che io
cercassi di correggere l'errore
fondamentale di questa deputata di forza
italia magistrata in difesa dei
magistrati ma lei risponde risponde
anche per auto spero lei ha scritto ho
visto che era persona così bene educata
dice maleducato a me
sgarbi è un mostro costruito dal cinismo
la sua maleducazione patologica il suo
imbarazzante narcisismo la sua
insopportabile maleducazione sono stati
protetti e nutriti per anni da
conduttori autori televisivi entusiasti
di proporre alla spettabile pubblico
come fece brno con la donna barbuta
l'uomo che strilla e ancora lei mi
avvicina e dice
che io sono un fenomeno da baraccone e
quindi mi chiedo come lei non si specchi
nelle parole che dice a me pensando alla
sua maleducazione
caro errante michele serve ma deve
comunque puntualizzare primi risponde ai
più per il dovere che per piacere non
sono vere di che cosa dove le foto del
forse di difendere nella sua
maleducazione cola rouse ass
mi ha invitato in numerose sue
trasmissioni trimpe nomi di elogi e le
parolacce in cui attribuite a me sono
parte della letteratura di un novecento
attraversata da henry miller da celine
da pasolini di cui forse lei ricorda gli
episodi di petrolio che sono raccontati
in una lingua particolarmente dura ma
loro sono artisti e questa categoria
dell'artista non credo che sarei dovuto
di carichi artist e chi non lo è o
stabilire che il mio comportamento non
può essere creativo perché io faccio il
critico non sono categorie che lei deve
decidere per me carmelo bene lucian e
tanti altri nel mondo dell'arte hanno
espresso provocazioni non inter dicendo
che queste provocazioni fossero anche
dei critici è una studiosa francese che
si chiama mille catrimi le ha scritto un
libro di pura pornografia sulla sua vita
sessuale non poteva farlo doveva
rispondere alla categoria del critico
secondo la sua interpretazione e allora
lei dice lei un po critico d'arte grazie
al tempo stesso una persona di madornale
maleducazione ma lei chi è per dare
questi giudizi e rispetto a che cosa
rispetto al fatto che io ho risposto ho
detto in televisione con accenti caldi
come in televisione ha detto carmelo
bene in tante occasioni
il mio pensiero e cosa c'entra
la leva rieducazione cosa c'entra nella
espressività di un linguaggio che lei
non deve giudicare difficile dire quale
i due aspetti che sia stato per il
rabbinato per la sua brillante carriera
ma non deve preoccuparsi della mia
carriera
se io ho vinto molti premi letterari
ho vinto il premio estense ho scritto
molti libri che lo ritengo meno
interessanti dei suoi e meno letterale
dei suoi credo che la mia scrittura così
come ha indicato il critico cordelli sia
una scrittura letteraria
forse lei non ricorda che gianfranco
contini disse che i libri di critica
d'arte di compiano letterature bene
cordelli ha detto la stessa cosa dei
libri di paolo isotta dei miei dicendo
che la migliore letteratura di quegli
anni di anni ottanta veniva da due
critici uno li critica musicale di
fisica della musica e l'altro diventa
critica d'arte quindi non sono categorie
sulle deve entrare con il suo bisturi
non sa quanto mi potrebbe piacerebbe
potermi dare ragione ma temo vivendo
l'epoca avendo lavorato a lungo in
televisione che la sua prolungata
esposizione pubblica sia dovuta
soprattutto al suo talento per la
polemica violenta
la rissa è bene forse lei non ha visto
quante lezioni d'arte quante volte anche
recentemente dagli acque sono andato
parlando tranquillamente dove non c'era
ragione di provocazione facendo decine
di lezioni seguite da giovani che hanno
scelto l'arte grazie a quello forse
perfino qualche suo figlio selene a è
invece una rissa con giulio la
sopraffazione di chi ha lo svantaggio di
trovarsi sulla sua strada senza un parà
vecchio e lo proteggano benissimo le mie
parole possono ti ho già scritto essere
come lo ha scritto anzi con benevolenza
e di sentire le mie con una cantilena le
mie parole in televisione che
rappresentavano quasi una condizione
abituale quindi
poi naturalmente lei può rettificare il
suo giudizio
ora affronterà il mio supporto moralismo
alimenti con la legittimità della
provocazione artistica ma mi consenta di
dirle che solamente un alibi
ecco ora lei a fronte del mio supporto
moralismo e vendica provocazione
artistica l'approvazione che lei dice
artistica e provocazione che sia
artistica è quello che io posso
giudicare
rispetto alla provocazione di
all'avanguardia del novecento
credo vorrebbe conoscere alla
provocazione può essere tranquillamente
con i vostri il caso più critico l'arte
che si è fatto fotografare nudo che si
chiama achille bonito oliva e quindi
esiste che nel nostro mondo si possa
anche sconfinare con il mondo della
provocazione artistica
lei non è un artista ma chi l'ha detto
ma come si permette di dire che solo io
lei non è un artista come si giudica un
artista con quali parametri e con quali
misure che lei debba applicare a me
quindi caro michele serra si contenga
dica quello che può dire non quello che
non può dire lei non è un artista lo
splendore è un artista lei non è un
artista io lo sono
e lo sono riconosciuto da chiunque vede
dei miei gesti qualcosa che ricorda di
lei
nessuno ricorda nulla
quelli che hanno letto i suoi scritti li
hanno visti perché lei aveva il vezzo e
ha ottenuto il privilegio di stare sopra
la testata di repubblica con la sua a
dacca e bene le sa
l'ho detto lo ripeto che si deve a me
che lei sia passato alla ventottesima la
38esima alla 40esima pagina perché il
direttore visto che i direttori le
chiedono di scrivere un giocatore di un
certo momento tommaso cerno mi chiese
cosa
tale per il giornale che vide alcuni
suggerimenti e resti non puoi non puoi
perché è contro la grammatica che contro
la grammatica avere un testo sopra la
testata la testata del giornale è sopra
di tutto
ma lei aveva abusato per molti anni di
quella posizione sappia che è andato in
ventottesima pagina per grazie o per
colpa o per merito mio
io l'ho trasportata l'ho fatta scendere
da quella macchia per andare su una più
piccola barca in fondo al giornale
quindi posso capire che fosse questo non
le piaccia
ebbene lo si deve a me visto che lei mi
dice che non sono artista è l'unico che
non può stare sopra la testata ad un
giornale e non ci sta più
lei è un critico un altro organizzatore
culturale un intellettuale un
parlamentare cos'è un intellettuale
forse non ha mai letto quello che dice
piace la parola intellettuale che sono
persone modeste usano internet quale io
non sono solo luoghi pensa
l'intellettuale sarà lei dunque non ha
alcun titolo per accampare l'alibi della
provocazione artistica a me come campo
nessun alibi o provoco perché voglio
provocare punto non è un alibi
l'alibi è quello che lei pretende che io
applichi ragioni invece di dire cose
senza fondamento io non cerco alibi
io dico quello che sono e dico quello
che lei non è lei non è di lei non c'è
alcuna percezione ha fatto televisione
ha fatto libri uno dice serra casca del
vuoto di alcuni sessantennio settantenne
che ero letto qualche suo libro e nessun
giovane sa che neppure lei esista mi
dispiace vederlo così amaramente i
bambini saranno chiusi sto io faccio
divertire i bambini li faccio sorridere
nel i fas e mai piangere
e allora dunque non ha alcun titolo per
accampare l'alibi della provocazione
artistica che dirò di peggio io sono
racconti fatti 100 volte più artisti di
lei se lo dica da solo che lei è cento
volte in partenza di me più artista e
artista cosa vuol dire che ricorderò che
il portiere dell'albergo plaza a roma
usava la parola artista in modo molto
pertinente
si chiamava artisti tutti quelli che
erano migliori o più brani del loro
segmento nel loro settore
il loro mestiere quindi chiamava artista
un calciatore che amava artista un
avvocato di un artista un notaio che
vanno artista me diceva artista come
dire persona brava distinta ecco io sono
un artista lei non lo è
lei non è distinto in nulla se lei fosse
entrato al club dovrebbero chiamata
artista sarebbe fatto signor serra
il signor serna rispettabili signor
serra non artista lei si dà dell'artista
si contenga signor serva
io sono cento volte più artista ho
scritto romanzi racconti nuova media tra
le vibranti l'opera io ho scritto
libretti d'opera
allora ecco fatto regie di opera ho
scritto ho scritto testi letterari li ho
scritti anche nell'ambito della critica
e letterarie non può essere letterario
un testo critico e letteraria come poche
altre l'officina ferrarese di roberto
longhi sono letterario alcuni scritti
che io ho fatto e possono non piacere ma
e letteraria la critica di giovanni
sasso non è che uno scrittore come
categoria
lei si dice appunto autore di romanzi
racconti monologhi ma è cosa vuol dire
che lei un'artista del che ha scritto
quel genere di artista è una condizione
dello spirito non è il genere che lei
sceglie può essere artista un critico un
cantante può essere artista un medico
può essere artista un chirurgo può
essere artista un calciatore e non lei
soltanto perché lei scrive romanzi
racconti e monologhi e quindi del
risparmio la lista dei suoi titoli bene
grazie
eppure ho seri dubbi che questo mi
autorizza a mandare affanculo il mio
prossimo e che c'è tra ognuno ha il suo
stile e lo manda a fare in culo nessuno
ne fa soltanto negli all piccoletti
pieni di fiele pieni di rabbia cattivi e
diffamatori
io non ho mai detto di lei che un
fenomeno
perché lei non è un fenomeno lei è una
persona tranquilla normale mite e se lei
è mite non sarò obbligato esserlo io io
non sono mica quindi si faccia i cazzi
suoi
quando risponde cerchi di usare il
cervello invece di pensare che io sono
maleducato ne è educato che io offendo
dell'era novembre e per fare lo
spiritoso dimenticando carmelo bene
dimenticando de chirico dimenticando
tante dimenticando caravaggio
dimenticando pasolini sa esistono
perfino artisti e ducati si sono triste
e ducati artisti meno educati ma che sia
normale luca t non deve essere lei a
dirlo verona il titolo a giudicare chi è
educato e chiamerà lucato e si contenga
sia tranquillo avete già in due
aggredito una persona che non mi ha
fatto niente attribuendo di insulti che
non ha detto e creando il tipo d'autore
per maleducato sia educato non giudichi
pensi preghi vada in chiesa pensi alla
sua anima pensi al suo destino di
michele serra ferrante
infine visto che città come prova di
scarico le lettere dei suoi ammiratori
sono presenti a dirle che lettore di
repubblica 7 il lettore di un giornale
che è stato costruito con l'odio per
alcuni e so benissimo che ci sono
diverse tifoserie le alle sue e io le
mie quelli che mi criticano
intanto il problema è capire quelli che
hanno visto quello che io ho fatto e
quello che io faccio e quelli che hanno
sentito i miei spettacoli miei racconti
di raffaello mi racconti di leonardo
come augias e se ne sono compiaciuti
sono stati felici se poi devono fare la
morale come lei perché dell'ipocrisia
c'è anche la modalità o si è comportato
male in parlamento ho trattato male
dalla carfagna no la carfagna ha
trattato male me la carfagna ha
insultato me non io lei ti ho
semplicemente detto non esco da un'aula
in cui non ho fatto nulla di male ho
detto le invettive come il [ __ ]
allora era nel suo amico grillo e dei
suoi amici come grillo
che hanno riempito il mondo di parolacce
attraverso io non ho mai pensato il
posto come nel ugatti una espressione
che era quella del loro temperamento
della loro indole chiamando psiconano
berlusconi parte volte anche lei ha
scritto di berlusconi cose assolutamente
sgradevole maleducate chiamando
cancronesi umberto veronesi ma lei non
si è detto non si è preoccupato di dire
che grillo era maleducato perché non era
la maleducazione
la cifra di quegli interventi era
l'invettiva ecco io faccio invettive
come nessuno e le faccio tanto che sono
piaciute per quello mi hanno invitato in
televisione non per le parolacce o per
la maleducazione ma per le invettive per
le argomentazioni per la capacità di
mettere dialetticamente qualcuno in
difficoltà
e allora tornare come nel film
rispettoso dei diritti la repubblica ho
ricevuto sono lettere tante tantissime
lungo gli anni molto seri nel recupero
di benissimo e non ho ricevuto lettere
lo stile dei suoi confronti perché
nessuno si preoccupa di lei mi dispiace
dirlo ma lei con la sua amaca incide
così poco che nessuno si preoccupa
neanche quando lei scrive mare di me di
dirmi ama lei serra non è un argomento
su cui si possa dire qualcosa perché ha
una debole resistenza
lei è debolmente esistente e io sono
fortemente esistente per questo che la
preoccupa
e lei per due volte scrive e quante
altre volte ha scritto contro di me sui
nella sua ma h lungo e stesse quante
volte perché è preoccupato di me perché
io resisto rispetti le altre persone
riceverà rispetto ma io le ho sempre
rispettate lei che non rispetto a me io
lei l'ho sempre rispettata e lei che non
rispetta me io lei l'ho sempre
rispettata caro michele serra errante
continui a speciale nel cervello
sprigionò quelle che non spregio mi
amano e fanno parte della mia tifoseria
lei avrà la sua piccola contenuta
modesta ecco allora dopo questa sua
risposta non volevo più scrivere a un
giornale che deve dare voce comunque per
rispondere alle mie risposte alla
davanti al fondo attraverso questo
messaggio orale e le dico caro michele
serra non sia maleducato non mi insulti
lega quello che ho scritto e scoprirà
cosa che sembreranno anche a lei
particolarmente artistica lo faccia lo
esorto lega sgarbi lega sgarbi lega
sgarbi car osserva addio caro michele
serra errante volevo dirle un'altra cosa
spero che lei sia sensibile e attento
lei dice di me lei non è un artista
ebbene io non voglio sapere chi è un
artista salerno n romanzi racconti
monologhi libretti d'opera lei ha fatto
tante cose e michele servono scrive ogni
giorno su repubblica lei è una persona
conosciuta vieni l'artista è l'artista è
quello che gli altri vedono e guardano e
giudicano per per esistere
occorre che gli altri sappiano chi sei
bene allora io voglio darle questa
delusione
io so quante persone vi conoscono questo
perché sono maleducato cattivo e quindi
nella stanza in cui sono in questo
momento ci sono due giovani due giovani
che avranno 17 18 quanti anni avete
quindici anni ecco 15 anni quindi un
artista importante come lei ma è un
artista
ecco adesso io faccio una domanda visto
che sono venuti a trovarmi
gli chiedo voi sapete chi è michele
serra michele serra scrittore sapete chi
è no non l'avete mai sentito nominare
eppure è finito di giorni sue
pubblicazioni voi sapete che a michele
serra
voi sapete chi a michele terra ecco voi
sapete chiarito agli odiati sì sì ma
ecco milione forse questo sembra una
formalità e potenza ma i giovani sanno
che io esisto
l'artista deve almeno esistere di lei
non sanno niente né vissuto per niente
lei sia sereno faccia l'artista ai
ragazzi non sanno chi lei è in compenso
i ragazzi sanno che io sono perché sono
maleducato lei un'artista e non sanno
chi è che io sono maleducato e saranno
pieni volevo dire beh mi sembra molto
maleducato io no note dai che devono
sono maleducato ne manda questo
messaggio sia felice e scriva racconti
iscriva romanzo iscriva libretti d'opera
scriva lei michele cera errante
arrivederci
errata